"muster exist in wirklichkeit" ist ne annahme, muss nicht sein, können auch nur in uns esin
approx hat lücken: aber welche approx? "die vereinfachung hat lücken"
"daten sind fehlerhaft" -> wie groß ist der kontext? was heißt "in der nähe"?
seltene daten interpolation, fehlende daten extrapolation
"ergebnis klingt perfekt" -> "sprachstrukturell plausibel, aber faktisch korrekt ist kein zielkriterium"
-> "sprachlich plausibler text der in hinsicht auf fakten zufällig plausibel sein kann"

"feuern" ist unverständlich ohne sicht dass es neuronen sind
"versteht die ki was sie sagt" -> kein greifbarer realitätsbezug

datenumfang ist ne kritische größe, mehr thematisieren (inter extrapolation, datensatz größe ist ne relevante größe, mehr der richtigend daten helfen)
