llm auf titelseite
was muss gegeben sein texte (nichta lle texte)
ki -> LLM
"ein modell des musters in der wirklichkeit"
wirklichkeiut hat muster -> mehr als nur 2 punkte
steckt die modellhafter vorstellung einer sinusfkt
"der punkt" -> "der entscheidende aspekt" (punkt später andere bedeutung)
"muster exist in wirklichkeit" ist ne annahme, muss nicht sein, können auch nur in uns esin
approx hat lücken: aber welche approx? "die vereinfachung hat lücken"
"daten sind fehlerhaft" -> wie groß ist der kontext? was heißt "in der nähe"?
"wenn die ki lügt" -> bullshiting, kein vorsatz
"halluzination" -> softmax nicht erklärt
halluzinatioenn weiter nach hinten verschieben
seltene daten interpolation, fehlende daten extrapolation
kein meta-modul -> kein überprüfungsmechanismus
"training belohnt immer eine antwort" -> geschwärtzigkeit vs "keine ahnung" sagen
"ergebnis klingt perfekt" -> "sprachstrukturell plausibel, aber faktisch korrekt ist kein zielkriterium"
-> "sprachlich plausibler text der in hinsicht auf fakten zufällig plausibel sein kann"
"die architektur hat keinen enthaltungs knoopf" -> funktion ist hier missverständlich, mathematische fkt oder funktion im sinen von "um zu zsmhang"
für marskartoffelsouffle tatsächlich rezept bauen -> "es klingt richtig" -> statt richtig plausibel
"konfidenzsignal" ?
tokenisierung ein blauer kasten, doppelwort "es war einmal ein königskind" -> "es war einmal ein königs kind"
embedding & vektor arithmetik: "jedes token durch vektor ersetzt", es ist für uns interpretierbar wie bedeutung
"indem es" -> "indem er"
"embedding raum" -> default (pfeiltasten machen "mann + macht")
manifold hypothesis -> mannigfaltigkeiten hypothese
autoregressive schleife: ein einziges wort -> token
simon rasniewski (moritz fragen) demonstrator "für immer generieren" (ignoriert endoftext)
"autoregressive schleife" zeigt words statt tokens, evtl "ein" "mal" zwei tokens

hang zur geschwätzigkeit
positional embedding: "token" != embedding tokens
"token versucht man durch 2 aspekte einzufangen, erstmal den punkt des tokens im embedding + die position"
gleichung haut nicht hin
nehm die anderen punkte aus "positional embedding was passiert mit wort" raus, es geht nur um katze
attn matrix sätze zu lang, zahlen zu klein
attn matrix ans ende für leute die bocjk habebn
mannigfaltigkeitsfolie -> anknüpfungspunkte?
"erst eigenschaften, dann funktionsweise" (mannigfalitkgietne hypthese anknüpfunpgsunkt)
unterschiedliche aspekte nach komplexitätsgraden sortieren (positional embedding, attn, residual stream, attn scores sind schwierig)
was ist ffn -> überleitung, weil FFN in transformer drin (transformer übersichtsdiagramm zeigen)
neuronen (stücke) -> gesamtanzahl neuronen

statt dense(x) graphdarstellung
fkt approx -> bild am ende impliziert dass es vom bild geht, aber es geht über den text, muster ist als sinuskurve interpretierbar
"ist Alles ein muster" -> alles klein
"alles ist muster" -> raus
"ursache -> wirkung" wirdz u kausalkette
farbgebung auf der "für die ki ist alles ein muster" folie hat keinen bezug zwischen den punkten oben und unten, größerer abstand oder seperate folie für allgemeines muster
"jedes muster der wirklichkeit" ist weit aus dem fenster gelenh
"scheint zu reichen, um muster soweit approx zu können, um zu" ... besser formulieren, es ist ein "um-zu-zsmhang"
"das wissen steckt als muster verteilt in den gewichten", gedankenstriche weg, besserer satz, den satz komplett neu

"das wissen steckt als muster verteilt in den gewichten des netzes"
"feuern" ist unverständlich ohne sicht dass es neuronen sind
"am ende wird das (hoffentlich) nächste" hoffentlich vershcieben
"die finale vorhersage": woher kommt das "vokabular" (vorher erwähnen: vokabular = alle tokens)
"die finale vorhersage": "wahrscheinlichkeit" statt P()
temperature -> deutsch (ohne e), steuert die kreativität statt zufälligkeit
tempreature und sampling vereinheitlichen
"vom textberg zum assistenten" -> berg -> loss landscape keine verbindung
statt "billionen" 10hochirgendwas
"formt das verhalten" -> bestimmt das verhalten
rhlf -> manipulierbar weg
Wer die Infrastruktur
besitzt, bestimmt die Regeln. -> "wer die regeln für die bestimmt die die infrastruktur besitzen bestimmt die regeln" (us regierung, anthropic mythos zB)
"versteht die ki was sie sagt" -> kein greifbarer realitätsbezug
"manchmal subitl falsch" -> manchmal auch offensichtlich
"llms sind mächtige werkzeuge aber sie KÖNNEN nicht neutral sein"
"Fazit: LLMs sind mächtige Werkzeuge — aber sie sind nicht neutral, ihre Fehler sind schwer zu finden, und ihre Antworten sind immer nur Approximationen, geformt durch die Entscheidungen derer, die sie trainiert haben."


approx raus, satz neu strukturieren
was rot aussieht -> WIE rot aussieht
datenumfang ist ne kritische größe, mehr thematisieren (inter extrapolation, datensatz größe ist ne relevante größe, mehr der richtigend daten helfen)
"was ki kann und was nicht" -> moral und ethik durcheinander
"Bewusstsein & Empathie
Sie simuliert Mitgefühl überzeugend — aber es ist niemand „zu Hause". Kein Erleben, kein Fühlen."

neu schreiben, herzchenw eg
"versteht" sie, was Trauer ist? " -> trauer versteht man nicht, sondern fühlt sie
"was ki kann und nicht" vorletzte folie nochmal gewaltig krüzen, 

wichtig: langfristiges lernen, "echtes verstehen"/bewusstsein&ki zsmführen/moral
RAG raus, wurde nie erklrät
"vielen dank für die aufmerksamkeit"
