"muster exist in wirklichkeit" ist ne annahme, muss nicht sein, können auch nur in uns esin
approx hat lücken: aber welche approx? "die vereinfachung hat lücken"
"daten sind fehlerhaft" -> wie groß ist der kontext? was heißt "in der nähe"?
seltene daten interpolation, fehlende daten extrapolation
"ergebnis klingt perfekt" -> "sprachstrukturell plausibel, aber faktisch korrekt ist kein zielkriterium"
-> "sprachlich plausibler text der in hinsicht auf fakten zufällig plausibel sein kann"

farbgebung auf der "für die ki ist alles ein muster" folie hat keinen bezug zwischen den punkten oben und unten, größerer abstand oder seperate folie für allgemeines muster

"feuern" ist unverständlich ohne sicht dass es neuronen sind
"versteht die ki was sie sagt" -> kein greifbarer realitätsbezug

approx raus, satz neu strukturieren
datenumfang ist ne kritische größe, mehr thematisieren (inter extrapolation, datensatz größe ist ne relevante größe, mehr der richtigend daten helfen)
